- 야 너 이거 좀 맛 좀 봐라.
내가 맛이 좋아서 가지고 왔는데.
- 이거 왜 이렇게 딱딱해.
- 응 딱딱하기는.
- 먹을 만한데.
- 먹을만 하긴 이렇게 바짝 말라가지고선.
아니 그런데 그 권 반장 그놈 그
싸가지 없는 얘기 내가 했던가?
- 야 또 그 얘기냐.
- 야 그만 좀 해라.
그걸 몇 번씩이나 얘기하냐.
- 몇 번이나 말하지만
내가 말했지
오늘 아침부터 가만히 생각을 해보니까 누워서
이게 생각하면 생각할수록 괴씸한 놈이야.
- 야 꿀 없냐?
이거 찍어 먹게.
- 아니 내가 뭐 저보고
뭐 갖다 달라고 그랬어?
지가 괜히 양걍 가져온 거 아니야.
- 아 그러지 말고 저 꿀이나 좀 가져와 봐.
- 아 그래놓고서 말이지.
내가 그 받아먹고는 헤헤 거렸다고 동네방네
돌다 돌아다니면서 말이지.
씹고 돌아다닌단 말이야 이놈이.
- 어 오셨어요?
- 어 그래 그래.
- 사람이란 건 말이지.
겉만 봐서는 모르는 거야 어.
그놈이 말이지
이 말라빠진
인절미 같은 놈이야 인절미
같아 딱 이거야 이거 어.
보기에는 말랑말랑해 보여도 이게 잘못
씹으면 이빨 깨져요 이빨 깨져.
- 왜 이렇게 큰 거 샀어 아빠.
- 이 정도는 돼야지.
여름에 저 수박 한 통 제대로 안
들어가는 그걸 어떻게 계속 쓰냐.
- 저 왔어요.
- 어.
- 어 냉장고 바꾸셨어요?
- 좋다.
- 어 오빠 이거.
- 어 가져왔어?
- 3권은 다음에 갖다 줄게.
- 그래 천천히 줘.
- 아 근데 오빠 할아버지
때문에 어떻게 하냐.
- 왜?
- 계속 오빠 욕하시잖아.
벌써 며칠째야.
- 아직도?
- 보는 사람마다 붙잡고 그래서
아까는 또 뭐
아 오빠가 인절미 같은 놈이래.
좀 지나면 잊어버리실까
했는데 계속 저러시네.
- 아 그럼 어떡하냐.
사과라도 드리러 가고 싶은데
아예 못 들어오게 하시니까.
- 아 정말.
- 누구세요.
- 예 저 권오중입니다.
- 아 네.
- 저 놈이 저거 왜 왔어 문 열어주지 마.
저놈이 저 싸가지 없는 놈 저거
욕을 얼마나 먹으려고.
아 이놈이 어디 누구 마음대로
발걸음이야 어.
야 나가 나가.
- 할아버님 잘못했습니다.
다시는 그런 일이 없도록 하겠습니다.
- 야 시끄러 시끄러 가 가 가.
- 용서해 주십시오.
- 아 필요 없어.
가 가.
- 할아버님.
- 아 이놈이 어디서 그냥
자꾸만 할아버지라고 그래.
- 내가 너 두 번 다시 안 볼
거야 가 가 가 이놈아 가!
왜 어디 가서 내 욕 좀 다시 한 번 해보시지 어.
내 뒤통수를 다시 한 번 쳐보시지.
- 자 밑에 있는 oneself와 관련된
숙어들은 일단 다 외워야 한다.
- 네.
- 선생님 저 화장실 좀 갔다 올게요.
- 응 얼른 갔다 와.
- 저도요.
- 그럼 5분만 쉬자.
- 아직도 그러세요.
와 진짜.
- 할아버지 할머니들이 원래
한 번 삐지시면 오래가요.
- 그냥 삐지기만 하시는 거면 괜찮지.
계속 내 욕을 하시니까.
- 신대방 초등학교 오뚜기 문방구 2층
화재 오뚜기 문방구 2층 화재.
전 대원 출동 바랍니다.
- 아니 그 많던 걸 벌써 다 먹었어?
- 뭘요.
- 아 여기 딸기 잼 만들려고 내가 두
번이나 사다 놨는데 왜 하나도 없어.
- 몰라 나는 안 먹었는데.
- 그럼 누가 다 먹은 거야.
재황아 여기 저 딸기 니네가 다 먹었냐.
- 딸기요?
- 어.
- 있는지도 몰랐는데.
- 그럼 오중이가 먹었나.
- 형은 어제 오후부터
집에 있지도 않았는데.
- 그럼 어떻게 된 거야.
이놈들이 먹은 거 아니야?
- 누구 영삼이랑 걔네들?
- 이놈들이 먹었나 보네.
아 이 자식들 참.
- 어깬 좀 어떠세요.
- 어 좀 뻐근하네.
- 물리치료 좀 받으셔야 하는 거 아니에요.
- 아유 됐어.
이정도 갖고 뭘.
- 애는 어때요.
의식은 찾았어요.
- 어 의식 돌아오는 거 보고 왔어.
- 야 그놈 진짜 운 좋았다.
-  권 반장님 아니었으면 그냥 죽었지.
그 골방에 처박혀 있는 걸 누가 알아.
- 그러게.
- 권 반장님 누가 찾으시는데요.
- 어 누가.
- 아니 그러니까 목숨을 구해줬다고
그 귀한 걸 줬단 말이지.
- 아 안 받겠다.
한사코 주고 가네요.
- 안녕하세요.
- 어쨌든 넌 횡재했다 횡재했어.
- 야 자식 아이고 참.
- 어 이게 뭐야.
- 이게 다 어디 갔어.
야 니들.
- 왜요.
- 니네들이 저 냉장고 안에 있는
저 케이크하고 초밥 다 먹었지.
- 아니요.
- 아니긴 야 이녀석들아.
그 많던 걸 니들이 아니면 누가 다 먹어.
어저께도 저 딸기 잼 만들라고
두 번 사다 놓은 거 말이야.
우리 집 식구 중에서 먹는 사람 하나도
없는데 그럼 니들 밖에 더 있냐.
- 아니에요 저희들 안 먹었어요.
- 발뺌하기는.
- 아니에요 갈게요.
- 저놈들이 저거 저거.
참 저.
- 왜 그러세요?
- 야 민정아.
너 말이야 어.
네가 저 여기 있던 그 초밥하고
뭐 다 니가 먹은 거 아니지?
- 하나도 없어요?
- 야 저놈들이 저 지들이
다 먹어놓고 말이야.
안 먹었다고 오리발 내미는 거 있지.
- 그 많은 걸 다 먹었냐.
- 아 저놈들이 말이야.
저 증거가 없다고 저 발뺌을 하는데.
좋아 잠깐 있어.
- 어 왔어.
- 어 이거 뭐야 산삼이야?
- 어 장뇌삼이야.
- 어 장뇌삼.
- 형이 화재 진압 하다가 애를 한 명 구해줬는데
그 집에서 고맙다고 준 거래.
- 어 그래.
야 이거 오빠 집에 갖다 드리면
되게 좋아하시겠다.
- 우리 아버지는 삼 안 드셔.
체질에 안 맞아서.
- 어 그래.
그럼 이거 어떻게 해.
아유 오빠 먹어라.
- 아유 젊은 놈이 무슨 삼을 해.
- 형 이거 영삼이 할아버지 갖다 드려라.
- 어?
- 아직 화 안 풀리셨다면서.
이거 갖다 드려 봐.
당장 풀리시겠네.
- 어 진짜 그럴까?
- 할아버지한테 너무 좋은 거
갖다 드리는 거 아닌가?
이 비싼 걸.
- 드려 그냥.
이참에 확실히 점수 따.
- 그런다고 뭐 비디오카메라까지 설치해.
- 이놈들이 아니라고 우기잖아.
증거를 잡아서 보여줘야지.
이놈들이 발뺌을 못하지.
- 어 아저씨 왔어요?
- 할아버지 계시니?
- 뭐야.
- 할아버지.
저기.
- 니 놈이 왜 자꾸 남의 집에 들어오고 그래.
내가 너 오지 말라고 그랬지 않았어!
- 정말 죄송합니다 용서해주세요.
- 용서고 뭐 필요 없어.
나는 너 안 보고 산다 그랬잖았어.
어서 나가 나가.
- 저기 이거.
- 이거 뭐야.
이런 거 들이밀고 또 어디가서
욕 할라고 나가 이놈아 나가.
- 저기 이거.
- 나가 이놈아 나가!
- 할아버지 그만 화 푸시고.
- 아니 나가 이놈아!
- 어디서 저놈이 말이야.
너 내가 마지막으로 경고해 두는데.
또 우리 집에 왔다간 너
정말 재미없을 줄 알아.
나쁜 놈의 자식 같으니라고 말이야.
어디서 그런 선물 하나 들이밀면
내가 뭐 냉큼 받을 줄 알고.
아무리 비싼 저 양갱을 가져와봐라.
내가 눈 하나 깜짝하나.
- 세상에 저 자식들 저렇게 꺼내 먹으면서.
- 수업 한 시간 받으면서 도대체
몇 번을 나와서 먹는 거야.
- 화장실 간다 그러더니 먹느라 그랬구나.
- 안경잡이 저 자식 저거 저거 저.
어유 냠냠 케익을 몇 개를
끌어 먹는 거야 저거.
- 무슨 메뚜기떼도 아니고.
뭐야.
또 먹어?
- 야 저렇게 먹어놓고선 또 안 먹었다고.
아 참 정말.
- 얘 이건 씨가 없다 희한하다 음.
- 제가 다 뺀 거예요.
- 뺀 거야.
- 다녀왔습니다.
- 어 오냐.
- 어서와 너 수정과 좀 먹을래?
- 수정과요 네 조금만요.
할아버지 아까 오중이 오빠 왔다 갔죠.
- 그 놈 왜 자꾸 오고 난리야 어.
내가 지 다 받아준대?
- 그럼 장뇌삼까지 돌려보내셨어요?
- 장뇌삼 장뇌삼은 뭐야?
- 오빠가 할아버지 드린다고
장뇌삼 갖고 왔을 텐데.
- 아 권 반장이 장뇌삼을 가져왔어?
- 그래 아까 뭐 나무 상자
같은 거 가져왔었는데.
- 응 맞아 그거야.
- 할아버지 그거 안 받으셨어.
- 오중이 아저씨 보시자마자
쫓아내셨는데 뭐.
- 아니
아니 근데 걔는 그 비싼 걸 갖다가서는 어떻게
아버님 좀 드릴 생각을 다 했다냐.
자기 집은 안 갖다 주고.
- 그러게.
- 할아버지가 하도 화를 안 푸시니까.
아 장뇌삼 그게 못해도 한 뿌리에
100만원 가까이 될 텐데.
- 그 까짓 걸 뭘.
아 그 까짓 거라뇨 그게 그래도 산삼인데요.
- 산삼은 무슨.
도라지지 무슨 산삼이야 100만
원짜리 산삼이 있냐.
- 아이고 아버님은
아 저 같으면 100만 원이면
간 떨려서 먹지도 못하겠구만.
- 아 아깝다 그거 일부러 찾아왔는데
받고 용서를 해주셨으면 좋았을걸.
- 뭘 뭘
아 그럼 내가 인삼 몇 뿌리 받고 그
싸가지 없는 눈 감아주는 얘기야.
지나 먹으라 그래.
- 장래?
가지고 왔으면은 얘기를 하든지 말이야.
아 거 참.
- 할아버지 화가 생각보다
오래 가실 것 같아.
- 그렇지.
- 당분간 할아버지랑 안
마주치는 게 좋겠어.
- 그래.
- 아이 진짜 왜 장래라고 말을 하지.
이게 머저리 같아서는.
아휴.
- 안녕하세요.
- 어 니들.
- 가방 놓고 가서 가방 좀 가지고 갈게요.
- 아 가방이고 뭐고 이리 와봐 다 이리 와봐.
- 왜요?
- 아니 저 보여줄 게 있으니까
니들 이리 와봐.
얼른 얼른 야.
너희들도 한번 잘 봐봐봐 봐.
니들이 안 먹었다고 발뺌을 하길래 내가
좀 치사하지만 이렇게 좀 찍었다.
이래도 니들이 안 먹었니.
너희들 여기 왜 오는 거냐.
공부하러 온 거지 영양 보충하러
온 게 아니잖아.
그런데 냉장고 뒤져서 다 꺼내먹으면
어떡하란 말이냐.
그래 먹는 거 가지고 너무
치사하게 그런 거 아니냐
너희들이 그렇게 생각할지
모르겠지만 내 입장에서는
인간적으로 너희들이 좀 너무하지 않는가.
나는 그렇게 또 생각한다.
- 그럼 이제 아무것도 먹지 말아요?
- 간식 주잖아.
- 그걸론 너무 부족해서.
- 아 늘 배가고파가지고.
- 너희들이 여기 배 채우러 온 건 아니잖아.
내가 앞으로 민정이 보고 간식 좀 많이 챙겨주라고 그럴 테니까 제발 너희들
마음대로 저 냉장고 뒤져서 너희들 멋대로 다 꺼내먹고 그러지 말아라.
- 네.
- 할아버지가 장례삼을
싫어할 줄은 몰랐네요.
- 아니야 싫어하는 게 아니야.
내가 싫어할 리가 있나.
- 싫으시다고요.
그렇게 싫다면 할 수 없죠.
- 아니라니까.
귀가 먹었나.
왜 그래.
- 아유 이렇게 비싼 걸 버릴 수는 없고
개똥아 개똥아.
- 권 반장 왜 그래.
뭐하는 뭐 하려고 그래.
- 개똥아 장뇌삼 먹어라.
- 안 돼 그러지 마.
아 개 주지 말고 나 줘 개 주지 말고 나 줘 응?
- 자 5분간 휴식.
- 아 배고파.
- 배고파 죽겠다.
- 뭐 좀 없나?
- 오 야 치즈다.
- 아 이게 젖소 두 마리
나와서 광고하는 그거구나.
- 맞어.
- 이게 뭐야 굴이다 굴.
- 굴 야 나나나.
- 나도 나도.
- 진짜 맛있겠다.
- 그래.
두 번씩이나 사과하러 왔는데
한 번은 더 올 거야.
그래 삼고초려라는 말도 있는데
한 번은 더 오겠지.
그래.
한 번은 더 올거야.
누구야?
- 아니 웬일이야.
- 안녕하세요.
- 지난번에 꾼 돈 갚으려고.
- 아 들어와.
- 아이 가야 돼.
- 아이고 참.
- 잘 썼어 언니.
- 그래 고맙다.
- 오셨어요?
- 어.
- 야 재황아 니가 내 친구한테
저가게  전화번호 알려줬냐?
- 네 왜요.
- 아니 저 귀찮은 놈이 되가지고 말이야.
- 이놈들이 진짜.
재황아.
- 네?
- 좀 전에 수업 끝났냐.
- 네 왜요.
- 아 이거 봐라 이거.
아 이거 굴이며 치즈며 또
다 거덜을 내놨잖아.
이놈들이 어제 내가 그렇게
마음대로 꺼내먹지 말라고 그렇게
얘기를 했는데 말이야.
- 학원 갔다가 이따 저녁에 보충 때문에 한
번 더 오는데 그때 제가 잘 얘기할게요.
- 걔네들 말해서 들을 놈들이냐.
야 안되겠다.
저기 말이야.
앞으로
저기 저 저 과일
여기서 해라.
- 주방에서요?
- 그래 이놈들이 말이야 지키는 사람이
없으니까 화장실 가는 척 하면서
지네 말대로 꺼내먹고 막 그러니까
네가 꼭 좀 보고 있어.
- 예.
- 누구야.
- 우유 좀 드시라구요.
- 됐어 안 먹어!
- 다녀왔습니다.
- 아이고 덥지.
- 그러면 x는 1이니까
y는 얼마야 3이겠지.
- 네.
- 다음 문제는 니들이 풀어봐.
기본 공식만 알면 쉬우니까 남의 거
보지 말고 각자 알아서 풀어.
- 아우 배고파.
- 아 뭐 좀 없냐.
- 야 나도 나도.
- 땡큐.
- 어 이거 뭐야.
- 어디.
- 어디 어디.
- 안 돼 글쎄 너희들끼리 놀아.
아 누구 올 사람 있다니까.
아이 그냥 야야 끊어.
누구야.
- 다녀왔습니다.
- 어휴.
- 아 왜 이렇게 헐레벌떡 와.
- 아이 배고파서 뛰어왔어.
아 아버지 다녀왔습니다.
- 이놈이 이거 안 올 모양이네.
내가 너무 심하게 해서 쫓아보냈나.
어떻게 한다.
자연스럽게 오게하는 방법 없나.
- 아버지 밥 가서 드실 거예요.
아참 여보.
우리 언제 닭칼국수 한번 해 먹자.
- 어?
오면서 갑자기
자기가 언제 해준 그 닭
칼국수 생각이나더라고.
- 그게 맛있었어?
- 허허.
내일 한 번 더 해먹자 우리.
- 알았어.
- 야야 그 하는 김에 조금 더 해가지고
대원들 다 불러다가 같이
먹으면 그래도 되겠네.
- 예?
- 그래도 니가 명색이 소장인데
오래간만에 다 불러서
밥 대접해 주고 그래야 되는 것 아니겠어.
소방서가 바로 여기인데 점심 때
다 불러서 같이 먹으면 좋겠네.
- 아니 뭐 굳이 그럴 거 까지야.
- 아 기왕에 하는 거 조금 더해.
삶는데 뭐 국수 삶는데 힘드나.
- 그럼 그럴까.
- 그래 그래.
그래야 되는 거야.
소장이 돼가지고서 말이지.
- 예 그러죠.
- 한 사람도 빠짐없이 다 불러야 해.
- 참 어이가 없고만.
- 언제 다 꺼내 먹었지.
- 오빠 자리 비운 틈에 그랬나 보지.
- 아 나 화장실 갔을 때 그랬나 보다.
- 이놈들 이거 도저히 안 되겠다.
치사하지만 문을 막아놓든가 해야지.
- 자자 당신 그쪽으로.
- 여보 그쪽에 거기에 놓고.
- 안녕하세요 식사하러 왔습니다.
- 어 왔냐 어 올라와 올라와.
- 어 어서들 와요.
- 다들 온 거냐?
- 아니요 올 수 있는 사람 먼저 온 거예요.
나머진 천천히 올 거예요.
- 아 그래 앉아라.
- 앉아요.
- 어 앉아.
- 자 들어.
- 아 할아버님은 안 드세요?
- 난 먹었어.
- 저 부족하시면 말씀들 하세요.
- 네.
- 아 근데 권 반장은?
- 순찰 나갔는데.
오시겠죠 뭐.
- 그래.
맛이 어때요.
- 맛있어요.
- 많이들 먹어요.
- 어 목 탄다.
- 어 나 콜라 콜라.
- 어 이게 뭐야?
- 누가 이런 걸 여기다 뒀어.
야 치워 치워.
- 아우 아우.
- 뭐가 들었는데 이렇게 무겁냐.
- 아 되게 무거워.
- 나 콜라 콜라.
- 아 목 탄다.
- 소장님 저희 왔습니다.
- 어 어서와.
- 왜 이제 왔어.
- 여보.
- 예 가요.
- 야 권 반장은.
- 네 권 반장님이랑 병호는 그냥
거기서 식사 드셨다는데요.
- 그래?
- 예.
- 아이고 배고프시죠.
- 야 여기 좁히자 좁히자 일로 와 앉어 앉어.
- 저 수저통에 젓가락 하나만 주세요.
- 감사합니다.
- 그 산적 재 놓은 걸 다 먹었어?
- 어쩜 애들이 막아놨는데도 그걸 다.
아휴 참.
- 좋아.
이 자식들
니들이 이렇게 나오면 나도
하는 수 없다 그래.
- 하아.
이렇게 억울할 때가 있나.
손에 그냥 굴러 들어왔던 장래를
내가 한 번 찾아가 봐.
- 아 배고파 미치겠네.
- 아 나도.
- 뭐 먹지?
- 어제 먹었던 산적 같은
거 있으면 참 좋겠는데.
- 어.
- 어!
- 이게 뭐야.
- 자물쇠 아니야.
- 아 진짜 너무 하신다
우리 이제 어떡하라고.
- 아 배고파 죽겠는데.
- 아 뭐야.
- 아씨.
- 음 그래?
그래도 오빠가 꼭 나갈 필요 없잖아.
아버님?
아유 오빠가 강릉에 하도 안 내려가니까
일부러 부르셨나 보다.
그쪽 버스 타고 갈 거야.
몇 시에 표 끊었는데.
응 그래.
그러면 슬슬 준비하고 나가봐야 되는데?
어.
나 근데 나 오빠 가는 거 못 보겠다.
나 지금 나가봐야 해서.
어 잘 갔다 와.
어 결국 그 장뇌삼 집에 가져가기로 했어?
아버님 체질에 잘 안 맞으신다매.
- 아 새끼들.
- 어디가세요?
- 어 강릉 집에.
- 어 강릉 올 때 오징어
3만 마리만 사다 줘요.
- 어어어.
- 어 저 할아버지.
- 자네 어디 가나.
아 저 가만있어봐.
자네 언제까지 그러고 다닐 거야.
- 예?
- 자네 평생 내 얼굴 안 볼 거야.
그렇게 하기로 작정했어?
아 그럼 뭐 내가 말할 것도 없고.
- 아닙니다.
- 아 그래.
자네 지금 저 바쁜 거야?
- 예 저 버스 시간이 좀 늦어서.
- 아 많이 바빠.
- 아 예.
- 아이 그래 바쁘다니까 내가
얘기를 빨리 끝내지 어.
지난번에 자네 나한테 크게 잘못한거야.
- 예.
- 시간이 없으니까 내가 이런
저런 얘기는 안 하지.
그런데 그건 전적으로 자내가 잘못한 거야.
- 예.
- 아무튼 시간이 없다니까.
지난번에 있었던 거 그거는 모든 걸
내가 용서해 주는 걸로 하지.
- 아 감사합니다.
저 그럼 저 강릉 갔다 와서 정식으로
인사드리러 가겠습니다.
- 아니야 뭐하러 그래 그냥 이
자리에서 깨끗이 끝내지 뭘.
- 예?
- 아 뭐하러 다시 정식으로 인사해.
사과든 뭐든 말이지 받을 건
받고 그것으로 끝이지.
- 아 예.
앞으로는 그런 일이 다시는 없도록
하겠습니다 죄송합니다.
- 그래.
- 근데 말이야.
자네 그때 우리 집에 왔을 때 상자각
같은 걸 가지고 왔는데.
그게 뭐야.
양갱 같은 건가?
- 아 그게요 양갱이 아니고요.
그때 할아버지 드리려고
장뇌삼을 가져갔었는데.
- 장뇌삼?
아 그 인삼 뿌리.
- 그때 그 안 받으셔가지고 그냥 제가
집에나 갖고 갈 거 있는데 잘 됐네요.
- 아니 아니 그까짓 거 뭐
그냥 집에 가지고 내려가지.
- 아닙니다.
- 응 줘.
- 여기 있습니다.
- 어 그래 그래 그래.
- 저기 말이야.
앞으로 말이지.
우리가 더 친근하게 지내야 할 거고
좋게 좋게 잘 지내야 될 거야.
- 예.
- 저 말이야.
시간이 없다는데 얼른 가보지.
내가 이 앞 아파트 앞에까지 배웅해줄게.
- 아 예.
- 아빠.
- 어 민정아 나 이거 정리하는 것 좀 도와줘.
- 예 뭐 시원한 거 한 잔 드실래요.
- 그래 부탁해.
- 네.
- 5분간 휴식.
- 잘 다녀와.
몸 조심하고.